# 閱讀 [Mr.Market 市場先生](https://rich01.com/) 的記錄
* 重點記錄
  * [看懂現金流](https://rich01.com/blog-pos-14/)
  * [學投資的第一步是看書](https://rich01.com/blog-post_7-5/)
    * [ ] Book: 雪球速讀法, 學習必勝！速讀術, 心智圖筆記術
    * [ ] 筆記工具: Evernote(雲端筆記本) 和 Mindmap42(免費心智圖架構)
  * [新手學投資，別看新聞、報紙、雜誌 – 去做 99%的人做不到的事](https://rich01.com/99-2/)
    * 新手開始學投資，「不要從報紙、雜誌、新聞開始」
    * 「選擇不做什麼，和選擇你要做什麼一樣重要。」 – 賈伯斯
    * 找到大多數人無法做到的事，完成它
      * [ ] 嘗試超過 5種以上的金融商品
      * [ ] 閱讀超過10本經典的財金書籍
      * [ ] 操作同一策略超過1年
      * [ ] 回測 驗證過任何認為有效的策略
    * 在投資市場中，你憑甚麼賺得比別人多？ 就憑你願意 做別人做不到的事
  * [挑選一本投資理財書籍，要先注意「3件事」] 
    * 經歷 20年以上「時間考驗」的書，更值得一看
    * 不同時空背景，分析方法和投資工具都不一樣
    * 了解書作者身分：他操作資金的目的是什麼？
      * 這些角色的差異性: "共同基金"，"避險基金"，"交易員、造市者"，"散戶中的高手、市場主力、投機者"
  * [ ] [投資書單](https://rich01.com/blog-page_30/)
  * [長輩都說：「投資很危險！」如果你信，別怪自己一事無成](https://rich01.com/blog-pos-5/)
    * 投資很危險？不思考才是真正危險！
    * 很好的觀念，再聽到那些似是而非的老一代觀念時，可以解釋給長輩聽。
 
-----
# Overview List: 理財入門課 – 超過100篇學投資文章整理分享
## 關於「錢」，你應該要知道的事。談談你爸媽和老師不會告訴你的事
1. - [x] 談錢，真的充滿銅臭味嗎?
2. - [x] 我對錢的看法 – 就跟分數一樣
3. - [x] 年輕人醒醒吧，你一輩子就只能存到 500萬！
4. - [x] 工作 40年能退休嗎？【退休計算機】 EXCEL – 免費下載
5. - [x] 別再擔心你存不到錢了，你真正該擔心的是「錢花不掉」！
6. - [x] 年輕人，萬一失去工作 你的存款夠活多久？
7. - [x] 年輕人，如果你低薪又沒存款，絕對不是一兩天造成的！
## 如何學好投資理財的6堂課。該怎麼開始，分享一些我的經驗
1. - [x] 投資要怎麼開始？ 從報酬率最高的投資開始
2. - [x] 看這些書不是什麼秘密，但學投資效率可以高5倍！
3. - [x] 新手學投資，別看新聞、報紙、雜誌 – 去做 99%的人做不到的事
4. - [x] 投資新手挑選一本投資書籍，要先注意這「2件事」
5. - [x] 長輩都說：「投資很危險！」如果你信，別怪自己一事無成
6. - [x] 準備開始投資了嗎? 分享我如何跨出投資的第一步
7. - [x] 新手學投資的「正確順序」是什麼? (股票、期貨、選擇權、權證)
## 理財，先從理出第一桶金開始。省錢的文章都放在這
1. - [ ]【超簡單記帳法】免費下載 Excel記帳表格來理財
2. - [ ] 為什麼有記帳卻存不到錢？【記帳三大迷思】
3. - [ ] 不用忍耐的「50元存錢術」！
4. - [ ] 10個省錢方法，退休多存500萬元！
5. - [ ] 小資族如何每月多存20K？這8個小技巧，收藏起來吧！
6. - [ ] 年輕人，如果連記帳都做不到，你這輩子還能做什麼？
7. - [ ] 【省錢三大迷思】為何你很努力存錢，存款卻沒增加？
8. - [ ] 假如加班費每小時500元，你願意每天多加班3小時嗎？
9. - [ ] 年輕人，為什麼你努力念到大學畢業，薪水卻只有22K？
10. - [ ] 年輕人，存第一桶金要靠工作，別只想靠投資錢滾錢 ！
11. - [ ] 信用卡怎麼選能省最多錢？高現金回饋信用卡總比較
12. - [ ] 信用卡累積哩程兌換出國機票 – 優惠比較懶人包
13. - [ ] 錢縮水了? 通貨膨脹，其實沒你想的可怕
14. - [ ] 定存小技巧分享》5個方法學起來，每年多領8900元
15. - [ ] 最新各大銀行定存利率》TOP前10名推薦 (美金/台幣)
## 認識現金流的10堂課。這可以說是財商最重要的事
1. - [ ] 理財第一步：看懂【現金流】！原來你的薪水永遠不夠用，背後的真相是…
2. - [ ] 如何產生現金流? 先看懂資產與負債的不同
3. - [ ] 【被動收入】學投資的最終目的，看懂了 即使被裁員也不怕！
4. - [ ] 想提早退休，如何取得被動收入？方法有2種
5. - [ ] 想增加 1萬元的被動收入，到底有多難？
6. - [ ] 3個方法，提高現金流的價值
7. - [ ] 別等了，沒有完美的投資，而是要判斷 哪一些缺陷不重要！
8. - [ ] 從富爸爸現金流遊戲中學到的10個財務觀念
9. - [ ] <【財務自由要怎麼做？】43種能創造「被動收入」的方法，收藏起來吧！
10. - [ ] 【財富自由桌遊】國人自製投資理財學習教材 – 開箱文>
## 開始投資吧！投資新手系列文：一步一步來學投資理財
1. - [ ] 我要怎麼開始學投資？
2. - [ ] 投資開始前要準備什麼？
3. - [ ] 第一次投資，應該買股票還是買基金？
4. - [ ] 第一次開戶，要注意些什麼？
5. - [ ] 投資新手要怎麼開始，才不會賠錢？
6. - [ ] 影響投資成敗最大的因素，其實是…
7. - [ ] 投資新手應該學會那些投資商品?
8. - [ ] 投資新手應該選什麼投資方法?
9. - [ ] 投資新手最常犯的10大錯誤!?
10. - [ ] 【10 秒鐘 投資小測驗】你最適合哪一種投資方式？
11. - [ ] 巴菲特：「人生就像滾雪球。」投資說穿了，就是做好這「 3件事」
12. - [ ] 30歲了，薪水卻沒有3萬元？年輕人，快考慮換工作吧！
